# 章节8(课时64~课时69)  
## 内部类概念  
> **所谓内部类(Inner Class)，顾名思义，就是将一个类定义在另一个类的内部。内部的类称之为内部类。**   
```
public class Ourer{
    class Inner{
        //省略
    }
}
```
> **内部类的主要特点**    
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 内部类可以很好的实现隐藏，可以使用protected、private修饰符。   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 内部类可以直接访问外部类的所有成员，包括私有的成员。   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3. 外部类不能直接访问内部类的成员，必须首先要建立内部类的对象才可访问。   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;4. 内部类可以解决一些问题，比如间接地去实现多继承。可以避免修改接口而实现同一个类中两种同名方法的调用。      
## 成员内部类及应用   
> **成员内部类特点：**    
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 成员内部类属于外部类的实例成员，成员内部类可以有public,private,default,protected权限修饰符。在成员内部类中访问外部类的成员方法和属性，要使用 `外部类名.this.成员方法` 和 `外部类名.this.成员属性` 的形式。    
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 创建成员内部类的实例使用 `外部类名.内部类名.实例名 = 外部类实例名.new 内部类构造方法(参数)` 的形式。    
> **成员内部类有以下限制：**     
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 成员内部类不能与外部类重名。        
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 不能在成员内部类中定义static属性、方法和类（static final形式的常量定义除外）。因为一个成员内部类实例必然与一个外部类实例关联，static成员完全可以移到其外部类中去。   
## 静态内部类及应用   
> **静态内部类特点：**     
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 使用static修饰的成员内部类叫静态内部类。            
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 静态内部类跟外部类没有任何关系，只是在生成类名和类定义时有影响。静态内部类可以看做是与外部类平级的类。使用方式与外部类平级的类完全相同。   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3. 创建静态内部类的实例使用 `外部类名.内部类名 实例名 = new外部类名.内部类名(参数)`     
> **静态内部类有以下限制：**     
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 静态内部类不能与外部类重名。        
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 静态内部类不能访问外部类的非静态的属性和方法。外部类不能访问内部类的非静态的属性和方法。   
## 匿名内部类及应用   
> **匿名内部类特点：**     
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 匿名内部类是没有名称的内部类，没办法引用它们。必须在创建时，作为new语句的一部分来声明并创建它们的实例。           
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 匿名内部类必须继承一个类（抽象的、非抽象的都可以）或者实现一个接口。如果父类（或者父接口）是抽象类，则匿名内部类必须实现其所有抽象方法。   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3. 匿名内部类中可以定义代码块，用于实例的初始化，但是不能定义静态代码块。   
> **匿名内部类语法：**    
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;`new interface/superclass() { //类体 }`   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这种形式的new语句声明一个新的匿名类，它对一个给定的类进行扩展，或者实现一个给定的接口，并同时创建该匿名类的一个新实例。    
## 局部内部类及应用   
> **局部内部类特点：**     
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 定义在代码块、方法体内的类叫局部内部类。   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 局部内部类访问外部类的属性和方法使用 `外部类名.this.属性名` 和 `外部类名.this.方法名(参数)` 的形式。  
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3. 对外部世界完全隐藏，只能在其作用域内生成对象。    
> **局部内部类有以下限制：**    
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 局部类不能加访问修饰符，因为它们不是类成员。     
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 成员内部类不能与外部类重名。    
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3. 局部内部类访问作用域内的局部变量，该局部变量需要使用final修饰。    
## 案例讲解--使用内部类开发一个存放数据的容器   
```
import java.util.Arrays;

public class EntryDemo{
    public static void main(String []args){
    	MyContainer container=new MyContainer();
    	container.put("fmw","范茂伟");
    	container.put("jay","周杰伦");
    	container.put("rose","玫瑰");
    	container.put("john","小明");
    	container.put("fmw","范茂伟");

    	MyContainer.Entry [] entrys=container.entryArrays();
    	for(int i=0;i<entrys.length;i++){
    		MyContainer.Entry entry=entrys[i];
    		System.out.println(entry.getKey()+"--"+entry.getValue());
    	}
    }
}

class  MyContainer{
	//存放entry对象的数组.默认大小为5
	private Entry [] entrys=new Entry[5];
	private int count=0;//下标

	//对外提供一个接口向容器中存放封装好的数据(Entry对象)
	public void put(String key,String value){
		Entry entry=new Entry();
		entry.setKey(key);
		entry.setValue(value);
		entrys[count++]=entry;//存放entry对象到数组中
		//数组的扩容
		if(count>=entrys.length){
			//扩容后的新数组的大小
			int newCapacity=entrys.length*2;
			//把老数组中的数据复制到长度为newCapacity的新数组中
			entrys=Arrays.copyOf(entrys,newCapacity);
		}
	}

	//把容器中的有数据的内容返回
	public Entry[] entryArrays(){
		return Arrays.copyOfRange(entrys,0,count);
	}

	//把键值对封装在Entry对象中
	public static class Entry{
		private String key;
		private String value;
		public void setKey(String key){
			this.key=key;
		}
		public String getKey(){
			return key;
		}
		public void setValue(String value){
			this.value=value;
		}
		public String getValue(){
			return value;
		}
	}
}
```

