# 章节12(课时124~课时)  
## 线程模型  
> **什么是程序**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;安装在磁盘上的一段指令集合，它是静态的概念。   
> **什么是进程**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;它是运行中的程序，是动态的概念。每个进程有独立的资源空间。     
> **什么是线程**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;线程，又称为轻量级进程，是程序执行流的最小单元，是程序中一个单一的顺序控制流程。线程是进程中的一个实体，是被系统独立调度和分派的基本单位。      
> **什么是多线程**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;多线程则指的是在单个程序中可以同时运行多个不同的线程执行不同的任务。   
> **多线程的特点**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 一个进程可以包含一个或多个线程  
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 一个程序实现多个代码同时交替运行就需要产生多个线程。  
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3. 线程本身不拥有系统资源，与同属一个进程的其他线程共享所在进程所拥有的资源。  
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;4. 同一进程中的多个线程之间可以并发执行。CPU会随机抽出时间，让我们的程序一会儿做这件事情，一会儿做另外一件事请。  
> **多线程的目的**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;就是"最大限度地利用CPU资源"，当某一线程地处理不需要占用CPU而只和I/O等资源打交道时，让需要占用CPU资源地其它线程有机会获得CPU资源。从根本上来说，这就是多线程编程地最终目的。  
> **Java运行系统在很多方面依赖于线程，所有的类库设计都考虑到多线程。Java时纯面向对象语言，Java的线程模型也是面向对象的。**   

> **通过继承Thread类创建线程**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;普通Java类如继承自Thread类，就成为一个线程类，并可通过该类的start方法来启动线程，执行线程代码。  
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Thread类的子类可直接实例化，但在子类中必须覆盖run方法才能真正运行线程的代码       
```java
package com.itelites.threadtest;

public class HelloThreadDemo {

	public static void main(String[] args) {
		HelloThread h1=new HelloThread("A");
		//h1.setName("线程1");
		h1.start();
		HelloThread h2=new HelloThread("B");
		//h2.setName("线程2");
		h2.start();
	}

}

class HelloThread extends Thread{
	public HelloThread(String name) {
		super(name);
	}
	@Override
	public void run(){
		for(int i=0;i<5;i++) {
			System.out.println(this.getName()+":"+i);
		}
	}
}
```
> **通过实现Runnable接口创建线程**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;实现Runnable接口的类必须借助Thread类才能创建线程。通过Runnable接口创建线程分为两步：   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**第一步：** 创建实现Runnable接口的类的实例。  
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**第二步：** 创建一个Thread类对象，将第一步实例化得到的Runnable对象作为参数传入Thread类的构造方法。
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;通过Thread类的start方法启动线程  
```java
package com.itelites.threadtest;

public class HelloRunnableDemo {

	public static void main(String[] args) {
		HelloRunnable helloRunnable=new HelloRunnable();
		Thread t1=new Thread(helloRunnable,"A");
		t1.start();
		Thread t2=new Thread(helloRunnable,"B");
		t2.start();
	}

}

//1.避免单继承的局限，一个类可以实现多个接口，但只能继承一个类
//2.适合资源的共享.
class HelloRunnable implements Runnable{

	@Override
	public void run() {
		for(int i=0;i<5;i++) {
			System.out.println(Thread.currentThread().getName()+":"+i);
		}
	}
	
}
```
> **代码示例--Runnable接口实现资源的共享**    
```java
package com.itelites.threadtest;

public class SharedDataThreadDemo {

	public static void main(String[] args) {
//		TicketThread s1=new TicketThread("一号窗口");
//		s1.start();
//		TicketThread s2=new TicketThread("二号窗口");
//		s2.start();
		TicketRunnable runnable=new TicketRunnable();
		Thread t1=new Thread(runnable,"一号窗口");
		t1.start();
		Thread t2=new Thread(runnable,"二号窗口");
		t2.start();
	}

}

//class TicketThread extends Thread{
//	private int ticket=5;
//	public TicketThread(String name) {
//		super(name);
//	}
//	@Override
//	public void run() {
//		while(true) {
//			System.out.println(this.getName()+":"+(ticket--));
//			if(ticket<1) {
//				break;
//			}
//		}
//	}
//}

class TicketRunnable implements Runnable{
	private int ticket=5;
	@Override
	public void run() {
		while(true) {
			System.out.println(Thread.currentThread().getName()+":"+(ticket--));
			if(ticket<1) {
				break;
			}
		}
	}
	
}
```
