# 章节12(课时127)   
## 线程同步  
> **为什么需要同步**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 线程同步是为了防止多个线程访问一个数据对象时，对数据造成破坏  
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 线程的同步是保证多线程安全访问竞争资源的一种手段。   
> **同步和锁**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. Java中每个对象都有一个内置锁。  
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 当程序运行到非静态的synchronized同步方法上时，自动获得与正在执行代码类的当前实例（this实例）有关的锁；当程序运行到synchronized同步代码块时，自动获得锁定对象的锁。  
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3. 获得一个对象的锁也称为获取锁、锁定对象、在对象上锁定或在对象上同步。当程序运行到synchronized同步方法或代码块时该对象锁才起作用。  
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;4. 一个对象只有一个锁。所以，如果一个线程获得该锁，就没有其他线程可以获得锁，直到第一个线程释放锁。这也意味着任何其他线程都不能进入synchronized方法或代码块，直到该锁被释放。释放锁是指持锁线程退出了synchronized同步方法或代码块。  
> **对于同步，一般而言在java代码中需要完成两个操作：**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 把竞争访问的资源标识为private。   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 同步那些访问资源的代码，使用synchronized关键字来修饰方法或代码块。当synchronized方法执行完或发生异常时，会自动释放锁。  
> **看以下需求：**   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 某银行卡账号上有500元现金。一个人拿着存折去取钱，同时另一个人拿着卡去ATM上取钱，各自取钱400元。   
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 要求取钱过程中不能出现资源竞争：比如400元被取出两次、银行卡的账目不能小于0等。  
```java
package com.itelites.synchronizedtest;

public class BankDemo {

	public static void main(String[] args) {
		Bank bank=new Bank();
		BankThread p1=new BankThread(bank);
		p1.start();//柜台取钱
		BankThread p2=new BankThread(bank);
		p2.start();//ATM机上取钱
	}

}

class BankThread extends Thread{
	private Bank bank=null;
	public BankThread(Bank bank) {
		this.bank=bank;
	}
	@Override
	public void run() {
		System.out.println("取钱："+bank.getMoney(400));
	}
}

class Bank{
	private int money=500;
	private Object obj=new Object();
	
	//取钱的方法，返回取钱的数目
	//当一个线程去调用同步方法的时候，这个线程就获取了当前对象的锁.
	//其它线程当调用同步方法的时候只能等待，因为无法获取对象的锁.
	//只有等第一个线程释放对象的锁方可进入  
	public /*synchronized*/ int getMoney(int number) {
		synchronized (/*this*/obj) {
			if(number<0) {
				return -1;
			}else if(money<0) {
				return -2;
			}else if(number-money>0) {
				return -3;
			} else {
				try {
					Thread.sleep(1000);//模拟取钱的时间
				} catch (InterruptedException e) {
					e.printStackTrace();
				}
				money-=number;
				System.out.println("余额："+money);
			}
			return number;
		}
	}
}
```
> **同步产生死锁的原因**     
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;当一个线程已经获取了对象1的锁，同时又想获取对象2的锁。而此时另一个线程当前已经持有了对象2的锁，而又想获取对象1的锁。这种相互等待对方释放锁的过程，会导致“死锁”。   
```java

```
